（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
-乾杯
以後
我就要留像Lumi姐那樣的指甲
就是尖尖的
然後誰要欺負我的話
我就摳誰，撓他
-你撓他
-對
我提一杯
本姑娘今天
不但打贏了仲介
還成功炒了我們老闆的魷魚
傻缺老闆
我再也不用忍他了，祝賀我
-祝賀你
-恭喜
那個什麼果說得是真好
風帆要掌握在自己手裡
我決定了
從明天開始，我要自己創業
能在北京遇到一起打架的室友
是多不容易啊
我孫雨太幸運了
不怕你們笑話我
我在單位啊，天天被人找麻煩
但是我一回到家
我看到你們三個
什麼煩心事都沒有了
誰都進不到我心裡去
多大點事啊？
就是，多大點事啊？
以後咱們四個就是不住一起了
-咱們感情也不能斷
-不能斷
-乾杯
乾
咱們這一年都幹了些啥呀？
臨了了還掛彩嘍
轟轟烈烈的，我們也不枉這一年
好的、壞的我們都經歷了
-值得慶祝
乾杯
那天，我們喝了很多酒
兩個男生吐得稀哩嘩啦
生活，愣是把我們逼得無所不能
人生，終究要散場
熙來攘往，絡繹不絕
兩個人，一條心
來，讓姐姐摸摸，摸摸嘛
真乖
-真乖
-尚之桃
這就是你的新室友啊？
牠不許去我家，一會兒把牠弄走
欒念，你怕狗嗎？
我都答應寵物店老闆今天把牠接走了
牠很臭
牠不臭
不臭
-牠叫什麼名字？
-什麼？
你的蠢狗叫什麼？
牠叫…
牠叫「狗」
哪個蠢人給起的蠢名字？
一會兒到了家
讓牠在地下室，或者是在陽台
不行
牠住哪兒我住哪兒
要不然我也去陽台或者地下室裡吧
那住進來，讓牠離我遠點
你放心吧，牠認生，不會靠你太近的
真乖
驗證成功，請開門
去
我送你這麼多包，你都不用嗎？
我捨不得
等以後，以後…我再用
走開
牠認生？
你有沒有點眼色呀你？
人家喜歡你、討厭你
你看不出來啊？
非得往人跟前湊
人家不喜歡你，知道嗎？
不許牠踩我的地毯
我警告你啊
離我遠一點，把我惹急了，我揍你
別過去，過來
盧克，過來
盧克，別動
過來，快
你叫誰啊？
你剛才叫牠什麼？
我叫牠…
-狗
-牠到底叫什麼名字？
盧克
你養的這隻蠢狗，叫盧克？
-欒念
-走開
-出去
出去
我叫牠盧克
是因為我起名字的時候
一下子就想到了
而且我覺得這個名字特別好聽
還很上口
我希望
盧克可以天天陪著我
不許叫盧克
行，那就不叫，換個名
叫…
叫Alex吧
怎麼樣？Alex好像也挺好聽
愛叫什麼叫什麼，關我屁事
那就叫盧克啦
來，盧克
叫叔叔，叔叔
叔叔
叫你姐姐，叫我叔叔？
怎麼排的輩分？
你看看牠，你摸摸牠嘛
你摸摸牠，好可…
你摸摸嘛
盧克
你看牠那個蠢樣子
看什麼看？就說你呢
不聽他說話
這麼蠢，還掉毛
一無是處
好了，盧克
去，去那邊玩
好了，盧克，去，去那邊玩
你也不許凶牠了
你別凶牠了
你看起來好凶啊
你不要這樣，不要這樣
貼，貼貼
盧克可乖了
你不要再凶牠了
盧克
尚之桃
帶著你的蠢狗離開我房間
好，盧克
那我帶牠去
客房睡
正好我明天還要早起
明天週末，你早起幹嘛？
我要去上法語課
還要跟室友去看房子
你是每個週末
都要跟那個老外去約會，是嗎？
我那是上課
走…Luke
盧克
晚安，Luke
上課？
好
（小啜一口
精彩就在Onsite）
期待
合作
與您
期待和您合作
太棒了
比我學得快
謝謝
-喂？孫雨
-喂？桃桃
我馬上要結束了
咱們今天去哪看房子？
不用去看社區了
房子解決了
再也不用搬家了
-雷哥，你說
-誰呀？
-桃桃
我找朋友借到錢了
我把前妻那房子又買回來了
你們不用再找房子了，還是回家住
大家踏實回老家過個年
聽到了嗎？回家住
太好了
龍震天，我不用搬家了
我們可以不分開了
-這就是人生
太好了
再來一遍
-期待
-合作
-我回來啦
-回來了
這麼多東西
回來了，桃兒
-我們正收拾呢
-這放哪兒？
雷哥
桃桃回來了
不搬家不知道有這麼多東西
既然大家都回來了，我說兩句啊
歡迎大家回家
再一個呢
這兒以後就是大家永遠的家
耶
太好了
金窩，銀窩，不如有你們的狗窩
我還想換一個長一點的餐桌
這樣大家以後就可以坐在一塊辦公了
好欸
然後再把客廳的格局規劃一下
沙發跟書櫃都換新的
我想把這裡架兩個花架
然後買點花，買點綠植
再給大家養一盆小魚，招財用
-招財的咱養，不然不行
-我也有要養的
養什麼？說
我想養一隻狗
狗？
雷哥，你…不會是怕狗吧？
我怎麼可能怕狗？
太好了，老孫
-我不怕狗
-真的啊？
全票通過
歡迎我們的薩摩耶
入住我們的五口之家
什麼叫「五狗之家」？
五口之家
我還說「五狗之家」
快…幹活吧，別鬧了
腰都快斷了，脫衣服幹活，話多
-窗戶我包了
-行
你慢點，雷哥
還行
這掛哪兒合適啊？
這兒
這兒有個釘子
-桃桃，你幫我看看，正不正？
-正得很
雷哥，先幫我搬下沙發
來嘍
來北京第三年
最慶幸的就是能夠住進這間屋子
301的室友們
就是在北京
我最最親的親人
我第一次覺得
在這座城市
有了歸屬感
（今天也要開心）
是這個週末的飛機
年假可以休到二月末
我聽見有女孩在唱歌
是你女朋友嗎？
我不想討論這個問題
我還不想帶她見家長
你是不是怕你爸為難她呀？
你放心，我會說服他的
還沒到時候
那好吧，你自己掌握時間，我掛了
不好意思，我剛才沒聽到你在打電話
我不是故意唱出聲音的
今天這麼開心？
我室友跟我說，我們房子回來了
所以這兩天我就搬走了
謝謝你這幾天收留我
你那個房子租多少錢？
一千多
你租我這兒吧，我這兒五百
謝謝您
但我還是跟我室友一起住吧
我們都說好了
你就那麼捨不得你的室友？
我室友人都很好
那恭喜你，找到好室友
我還不想帶她見家長
還沒到時候
謝謝狗狗
走，這邊
你怎麼出來了？
出來透透氣
小傻狗，過來
來
-盧克
-你這個傻狗，力氣還挺大
坐
過來
這個懶狗
看人家多喜歡你
尚之桃
明天帶你去山上的酒吧
好
走吧，傻狗
走
-怎麼樣？
-這麼快就裝修好了？
看起來很不錯
-盧克
-盧克，過來
這裡比我想像得要好
喜歡嗎？
我覺得你裝修得真好看
放盧克去玩會兒
去吧，盧克，不許隨地大小便
不會的
等酒具到了
給你喝調酒師調的第一杯酒
調酒師什麼時候來？
你會調酒啊？
等正式開業的時候
讓你做店裡的第一位客人
讓你見識一下本調酒師的手藝
現在只能給你喝一個特調水
礦泉水就礦泉水，還特調水
盧克，來，喝水
盧克
來，盧克
慶祝開業別喝這個了
朋友給了我一瓶25年的威士卡
介紹一下
這位是尚之桃
我就不用介紹了
我已經提前認識了
第一次正式見面
我是宋秋寒
我們都是Luke
上學時候最好的朋友
我跟你說句實話
認識他這麼多年，他可是第一次
介紹女朋友給我們認識
來，尚小姐
太榮幸了
終於見到你了
-今日一見…
-有病吧你？
今日一見才知道你
不僅狗養得好
Luke也管得好
你有病吧？
什麼意思啊你？
我誇你聽話呀
要說聽話的話
誰有你這個舔狗聽話？
我們都一樣
Luke，你是怎麼打算的？
在這麼個地開酒吧
就算是不盈利的話
也不考慮回收成本嗎？
是啊，這鳥不拉屎的地方
怎麼做大生意？
說到大生意啊
這個酒吧，每個人都有一份
有驚喜啊？
入股協議書
啥意思啊？
萬一幹不下去了
我們也得扛風險？
這個酒吧不對外營業
但是這週已經滿了
明後天是福美集團的Ann夫婦
跟睿星集團的團隊過來辦活動
下個星期是園景剛上任的關總會來
不對外營業
那說明是私人會所的形式
看來我們的格局還是小了
論做酒吧
你比老宋靠譜多了
不知道你這麼有商業頭腦
要不然我當年那酒吧
真應該讓你來管理
我憑什麼要給你打工？
-是啊
-你當老闆
-要不然我真的不至於虧得這麼慘
-就是啊
來…
-喝酒
-來嘍
介紹一下
這位是尚之桃
認識他這麼多年
他可是第一次介紹女朋友給我們認識
（哈爾濱）
來啦
盧克，大年初一帶你拜年去
-天哪
-還有倆菜
小寶貝，會不會作揖啊？
學會了作揖
咱就能有紅包
拿了紅包，我給你買肉吃
媽，不能讓牠吃肉
牠吃狗糧就行，肉多鹹
盧克，一會兒姥爺帶你出去放鞭炮
你看我爸這個「姥爺」叫得這麼順口
一家人啊這是
來…這都是你愛吃的
-這菜夠硬了吧？
-太硬了
-造
年後我要去蘇州
出差兩個多月呢，我可得多吃點
來，吃
我們桃兒辛苦了
來，你看
來，喝
對了
昨天晚上大半夜的
臧瑤來找我
她喝多了
哭得特別傷心
她說
這次是真的要把你放下了
徹徹底底的那種
放下對她更好
她說她是看明白了
你對尚之桃真的不一樣
她從來沒見你這樣過
我知道你怎麼想的
但是畢竟，臧瑤我們一起長大的
你能不能對人姑娘態度好一點？
怎麼著？讓人七上八下
患得患失的才是好啊？
好了，你們兩個不要攻擊欒總了
Luke，跟哥幾個透個實底吧
你這次到底是不是來真的？
我哪次是假的？
沒毛病
那今年過年
你怎麼沒把尚小姐帶回家過年？
-關你屁事
行…
新年快樂
祝你一切都好
新年快樂，祝你的盧克茁壯成長
新年快樂
-乾杯
-來，新年快樂
新年快樂
（一個月後，蘇州）
-你放這兒
-好嘞
辛苦
你跟老孫都出差了
家裡有我，你放心吧
盧克我照顧得很好
還得是你
欒念待會兒就來了，我在這兒等他呢
行
-Flora
-待會我就回家
王總
這一個多月，你們辛苦了
聽說Luke也會過來？
-對，他應該…
-Flora
Luke，早
這是會務公司的王總
這是我們老闆，Luke
這一路過來辛苦了
我一會兒安排個包廂
請你和Flora
一起吃個飯
謝謝
飯什麼時候都可以吃
我們一會兒還有個會要開
進度怎麼樣了？
搭建得差不多了
客戶接待也都安排好了
下午三點，開始彩排
你一會兒去現場，去對一下流程
晚一點把團隊拉上，開個會
那我去會場等二位
有什麼事直接找我就好
我覺得你們的創意方案
跟客戶的戰略定位
有一些偏差
你們來聊聊自己的意見
好的，欒總
我們來跟您同步一下
我們對這個事情的想法
我們目前呢
正在推進與對方品牌的合作
核心是借助他們的資源來推廣我們的
成本不高，但曝光量很大
因為客戶呢，要求我們把目標受眾
拓寬到年輕人
-所以在創意方案上
-去拿瓶水
要出其不意
這個現在的新媒體方向呢
我們可以用一些視頻廣告
產品廣告
還有一種是垂直領域的投放方式
類似於像電子菜譜
但是我們呢，還有一個更保守的方案
符合品牌傳統的戰略定位
繼續
線上配合的話呢
我們篩選了五位
調性匹配的微博大V
和垂直領域博主
分別覆蓋了服飾穿搭、生活方式
和科技3C
傳播節奏呢
按預熱期三天
爆發期兩天，長尾期一週來鋪
關於大V的粉絲畫像
以及跟品牌目標受眾的重合度數據
我們今晚會發給您
關於線下部分
我們設計了三個核心互動環節
第一個是快閃舞蹈開場
第二個是QR碼掃碼
解鎖我們的品牌故事
第三個呢，就是微博大螢幕…
記錄下會議內容
…即時互動上牆
這樣的話
預計單場人流可覆蓋三千加
那這樣
我覺得這兩個方案的順序
可以調整一下
好
七點多了，咱們暫停一下吧
-40分鐘吃飯時間
-好
我們飯後繼續
您好，送餐
打擾了
祝您用餐愉快
謝謝
咱們吃飯吧
想我嗎？
這一次出差這麼久
想過我嗎？
人都到齊了吧？
咱們開始吧
好的，欒總
我們先介紹一下
這次選擇在太湖邊上
其實是完美契合了
今年要發布的國風計畫
以及國際品牌的本土化包裝
還有本土品牌的傳統文化打造
這在當下呢，是一個很新的話題
我們翎美在國內的新政策
其實就是深度研究本土文化
發揚中國精神
流程彙報一下
後續的宣傳規劃，今天也要確定
流程稍後發給您
宣傳規劃呢
我們會和創意部做一些調研
再最終確定
好
大家辛苦了，今天的會就開到這兒
好的
喂？
總部有要安排總經理的消息
你知道嗎？
晚點說
我走了
你不住這兒？
不住
我要去盯一下進度
還要寫述職報告
述職報告會寫嗎？要不要我幫你？
不用
我不用抱你大腿，我可以晉升
謝謝欒總好意呀
一會兒我給你幾個行業內的網站
除了實幹
怎麼展示自己的成長和成績
在職場上也很關鍵
你是在故意幫我嗎？
尚之桃
我希望你晉升
因為你確實做出了很多成績
也有極佳的工作態度
頭腦嘛
也比以前好用
你在誇我嗎？
不是你說讓我偶爾誇誇你嗎？
桃桃
可算回來了
這次出差這麼久
-怎麼樣？
-還行
怎麼了？
公司新來了一個總經理
跟Luke平級
-什麼意思？
-叫Dony
一個巨裝的海歸
聽說是董事會直接派下來的
我查了一下
他的履歷可不比欒念差
最近公司都在傳，說欒念要轉正了
突然來這麼一個
肯定有問題
怕Luke一家獨大，制衡
反正沒啥好事
所以你們對新媒體的投放比重
有什麼想法？
我覺得…
我覺得推廣方案可以參考最近…
打擾大家一下
正式介紹一下
這位是事業部新任總經理
Dony，以後負責
咱們新媒體行銷中心
歡迎
總部希望他能參加今天的會議
那你們先忙
Luke，久仰大名
以後多多關照
客氣
我們正在聊明年新媒體投放的方案
一起聽聽
我來之前，總部讓我看了這個方案了
我覺得
這個的投放可以有一些新的思路
現在是數位新媒體時代嘛
自媒體如此地壯大
我覺得用戶和媒體之間
這些互動不能夠一成不變
應該給形象增加一些新的生命力
讓用戶可以有更強的
參與感和黏著度，對吧？
當然，無非就是對比測試
翎美擁抱新策略
也支持不同的意見
期待你的方案
感謝Luke
那我們重新梳理一下
好，那你們先聊
我一會兒有個會，是吧？
歡迎你啊
先了解一下翎美的工作
如果空了的話
可以出去逛逛，北京變化挺大的
你是Flora？
Dony
我聽說之前新媒體傳播的
試驗方案都是你做的
我這邊有幾個專案要重啟
能不能邀請你過來幫我的忙？
可以啊
如果您有需要，可以隨時叫我
非常有需要
那我讓我部門
把之後的會議通知一併發給你
你好好做
我這邊有不少機會讓你大展身手
-沒問題
-那你先忙
Dony？
為什麼會是他？
還空降？
他肯定沒憋什麼好屁
真他媽冤家路窄
他們倆之前就認識啊？
他就是我之前跟你提到的
背叛欒念的人
（一念山遠廣告創意工作室）
對方是我們的競爭對手
他們承諾你什麼了？
你拿著我的核心創意
去當投名狀？
這是我付出三個月的心血
什麼意思？
你不能說那是你一個人的心血
畢竟客戶是我對接的
你不想一起幹，你可以走
公司也可以解散
但是你拿著我的核心創意
賣給競爭對手
來反打我
你這就是背信棄義
你不覺得可恥嗎？
兄弟一場
我真沒覺得我對不起你
公司帳上的錢已經燒乾了，你很清楚
是，你不缺錢
但是我缺啊
我沒有辦法
跟你為了所謂的精益求精乾耗
公司首要的是活下去
你這是非法的行為
我要走法律程序
我真的很討厭
你總擺出一副藝術家的樣子
就你清高？
如果沒有我
你腦海中那些空中樓閣的想法
一文不值
就是個笑話，你明白嗎？
我是不是笑話
不妨礙你從這裡滾出去
這件事情本來不想讓你知道的
但是我知道
你在Luke心裡的位置不一樣
他這個人你知道，死要面子
這件事情你知道了
你也千萬不要跟他提
可以給我調一杯酒嗎？
特調
牠叫什麼？
沒名字
沒名字？
那我起一個吧
就叫…
一條心
你想說什麼？
Lumi姐跟我說
這個Dony背景複雜
他不但要求我跟他一起做新媒體
還要求調動了好幾個核心部門的人
職場就是這樣，很複雜
如果有人讓你站隊，你站還是不站？
站的話，可能與我為敵
不站的話，你會被幹掉
我永遠不會背叛你
我也沒有戒備過你
對了
我過兩天要出差
你能不能幫我照顧一下盧克？
不行，放到我這兒，我燉了牠
行啊
那你就先把我燉了吧
你燉了我之後，你再燉了牠
你肯定不好吃啊
因為你沒腦子
你…
少來這套，尚之桃
不行
求求你了
幫我照顧一下，好不好？
那牠在我房間尿尿的話，我會揍牠
牠咬我的東西，我也會揍牠
我同意，這是對牠的狗生負責，揍
你覺得味道怎麼樣？
就現在說，這種酒我能喝三杯
厲不厲害？我是不是有進步？
你學什麼不好啊？
學喝酒當進步？
那萬一以後有什麼應酬的場合
我不就是比原先強…
沒有什麼場合是必須喝酒的
還記得我以前怎麼跟你說的？
記得
不能喝酒就一口不喝
是我不喜歡你跟別人喝酒
能做到嗎？
好
拉鉤
拉鉤上吊
-蓋個章
-有病吧你
喂？老孫頭
我來西北找你了
盧克
小紅旗最近好像胖了一些
我最近感覺
公司氛圍很奇怪
同事們都議論紛紛的
好好工作
很多事情不用你操心
也別摻和進來
是…
我人微言輕
哪輪得上我操心？
人微，但言不輕